（古畑(ふるはた)）え～
皆さんの前に登場して 早(は)や５年
これまで さまざまな犯人と
出会ってきました
え～ 発作的にしろ 計画的にしろ
彼らには 犯罪を犯すだけの
理由がありました
今回 登場する犯人は
そういった意味では
最も危険なタイプの犯人と
言えるかもしれません
う～ん… すなわち
犯罪をゲームとしてしか
考えていない人物
手ごわそうです
♪～
～♪
（クラクション）
（浅香(あさか)）ハァハァ…
（牟田(むた)）あっ…
ハァ ハァ ハァ…
（警笛）
（男性の歌声）
（牟田）ハァ…
（銃声）
（倒れる音）
（サイレン）
-（東国原(ひがしくにばる)）今泉(いまいずみ)さん
-（今泉）うん？
証人が見つかりました
向こうでギターを弾いてた
ストリートミュージシャンが
犯人らしき人物を見たと言うんです
じゃあ 署に同行してもらって
似顔絵を作成して
分かりました
東国原くん
はい
正直言って どう思う？
何がでしょう？
いや この事件 ただの通り魔かな？
ああ… いい線かもしれませんね
なんか 底が浅そうな感じがする
ハハハッ…
東国原くんさ
あっ はい
僕も 古畑さんみたいに
知能犯の完全犯罪を
解決してみたいよ
はあ…
できないことないと思うんだ
ハハハッ…
（今泉）黙って行くなよ！
励ますとか 何かあるだろう
（浅香）殺すことなかったのに
（山本(やまもと)）裏切り者は消す
（日下(くさか)）もういい
それより 問題はカバンだ
（大和田）
そうだよ どうすんだよ？
（江田(えだ)）申し訳ない
電車の中ってのは確かなんだな？
（江田）ああ
（大和田）
なんで持ってこないのかな
（江田）追いかけるほうに
気持ちが行ってて…
電車の中の忘れ物は
どこ行くんだ？
確か どっかの駅に
そういう遺失物 集めて
保管してる場所があるんだ
明日 行って 調べてくる
（江田）悪い
（大和田）バ～カ
（刑事）今泉さん！
これ 例の通り魔殺人
犯人の似顔絵
あっ できた？
（係員）昨夜ですね？
はい あの… これぐらいの大きさの
ボストンバッグなんです
（係員）あっ…
ただ今 お調べしますので
じゃ こちらに
住所と名前を書いてください
えっ？
（係員）こちらですか？
あっ それです それです どうも
（係員）
それでは 申し訳ありませんが
確認のためにですね
中身を説明してもらえますか？
えっ？
中身… ですか？
はい それで ここで開けてですね
あなたのおっしゃる物が
入っていれば お返ししますので
ああ…
（係員）あなたの物だという
証明がないと
お渡しできない規則なんですよ
あの… 正確に言いますと
このカバンは僕のじゃないんです
知り合いに頼まれて…
ですから…
な… 中身までは…
分かりました
それでは その知り合いの方に
連絡を取ってみてください
どうぞ お使いください
あ～…
（大和田）
それで 帰ってきちゃったの？
（浅香）だって ああ言われたら
どうしようもないじゃないか
（山本）僕だったら
強引に かっさらってくる
（浅香）そりゃ あんたなら…
（大和田）どうする？
そこには
いつまで保管されてんだ？
今週いっぱいらしいんだ
で そのあとは 警視庁の
遺失物センターに回されるらしい
（大和田）ヤバイじゃん
でも ちょっと見は
普通のボストンバッグだから
中まで調べることはないと思うんだ
（山本）いや そうとも限らない
あのカバンには それがついてる
（大和田）そうだよ
あいつ カバンの取っ手の所に
このキーホルダー つけてたよ
（浅香）そうだっけ？
（日下）うん
（大和田）マズいじゃん
公安の連中に見つかったら
アウトだよ
ヤツらのことだから 中を開けて
念入りに調べるに決まってるよ
そしたら 俺たち おしまいだよ
活動なんかできないよ
（浅香）もう１回 行って
係員に話つけてくる
（日下）行かないほうがいい
いや 行かせてくれ
一度 逃げ帰ってるだけに
逆に怪しまれるのがオチだ
（大和田）最悪だよ
申し訳ない
（大和田）こんなんで
俺ら 捕まるわけ？
冗談じゃないよ
こんなノベルティーグッズ
作るからだよ
手は ひとつしかないな
どうする？
決まってんだろ カバンを取り戻す
だけど どうやって？
警察に移される前に やるしかない
駅の管理センターに
保管されてる間が勝負だ
どうやって取り戻します？
（ボールペンを鳴らす音）
（エンジン音）
（神保(じんぼ)）ほう…
お嬢さん もう そんなに
大きくなられましたか
（武藤田(むとうだ)）信じられんよ
お宮参りをしたのが
まるで昨日のことのようだ
（神保）そうですか
局長のお嬢さんに
ボーイフレンドねえ
あっ…
俺はね 神保くん
たとえ 娘が
そいつを家(うち)に連れてきても
絶対に口を利かん
これは言ってあるんだ
（神保）それは よくないですよ
（武藤田）いや もう決めた
（神保）まあ 男手ひとつで
ここまで育ててこられた—
局長のお気持ちも分かりますが
でも それじゃ
早苗(さなえ)さんが かわいそうだ
（坂倉）局長 下り最終電車
７０５Ｅ 出発しました
（武藤田）ああ ご苦労さん
だけどね 娘 幼稚園のときに
約束したんだよ
“私は 一生
お父さんのそばにいます”って
-（神保）フッ… 局長
-（武藤田）俺は それを信じて…
もう そろそろ
諦めたほうがいいっすよ
お嬢さん
もう 立派な大人なんですから
フッ… “ひさご”のママも
同じことを言っとったよ
（電話の着信音）
はい コントロールルーム
うん？　なんだって？
分かった すぐに行く
（住職）何してる！
（殴る音）
（日下）やめとけ！
縛りつけろ
（大和田）持ってって それ
これ 機械だから 手荒に扱うな
（浅香）おう
（大和田）はい これも
（大和田）あの辺だな
（日下）うん
（大和田）
じゃ ここ 全部 取っ払って
モニター こっち
キーボードも こっち
そろそろ お願いします
（武藤田）どういうことなんだ？
（小島）いや とにかく 責任者に
会わせろって うるさいんです
（武藤田）その客は
何が気に入らないんだ？
（小島）乗務員に
注意されたらしいんですが
そのときの態度が
気に障ったらしくて
まったく 最近の若造は
ちょっと注意すると
すぐにヘソを曲げる
何ていうんだ？　そういうの
逆ギレですか？
それだ
そういうヤツはな ガツンと
言ってやんなきゃダメなんだ
それが 若造じゃないんです
うん？
だから 私が言ってるのは
そういうことじゃ…
分からないかなあ
（武藤田）
何度も申し上げているとおり—
うちは 車内での携帯の使用は
ご遠慮いただいてるんです
（古畑）だから
それは分かってるんですよ
ただ よろしいですか？
私の場合はね よろしいですか？
家の留守番電話を
聞いていただけなんです
つまり ひと言も
しゃべってないんですよ
ボタンを押していただけなんですよ
よろしいですか？
ほかの人に
一切 迷惑はかけてないんです
以上です
ごもっともですが
うちの決まりですから
決まりって だから…
（武藤田）うちの鉄道では
携帯の使用は
ご遠慮いただいてるんです
いいかげんに分かってください
そういうね 杓子定規(しゃくしじょうぎ)な所が
気に入らないんだ
ホントに分からないなあ
もう１回 言います
よろしいですか？
わたくしはね ひと言も
しゃべってないんです
どうして
怒られなきゃならないんですか？
だけど 紛らわしいじゃないか！
紛らわしいって そういうこと…
（携帯電話の着信メロディー）
（古畑の せきばらい）
ああ ああ… どうも
西園寺(さいおんじ)くん？
-（武藤田）ちょっと…
-（古畑）うん
今 どこ？
もう いいから 帰ってもらいなさい
しかし…
これ以上 話してても
ラチが明かない
（神保）局長
ちょっと よろしいですか？
（武藤田）どうした？
警視庁の公安部の方が
お見えになってます
局長に お話があるそうで
何だ？
-（小島）こっちは どうします？
-（武藤田）任せる
いや おとなしく
引き下がるかどうか…
何か手土産でも
持たしてやりなさい
（小島）分かりました
（武藤田）
公安が？　なんで また…
（神保）さあ？
（西園寺）古畑さん
お待たせしました
（神保）
警視庁公安部の浅香さんです
浅香です
（西園寺）それは大変でしたね
（古畑）
たまに電車乗ると これだよ
（西園寺）
でも 良かったじゃないですか
記念品まで もらえて
（古畑）記念品？
こんな物 欲しくて
ごねてたわけじゃないんだよ
（携帯電話の着信メロディー）
（西園寺）活用されてますね
（古畑）フフッ…
これ ちゃんと
相手の番号 出るんだよね
え～ これ 誰だっけ？
-（西園寺）今泉さんです
-（古畑）なんだ あいつか
（電話を切る音）
（古畑）ピョッ！
せっかく 携帯 買ったのに
かかってくるのは
君か あいつだけだよ
皆さん まだ 番号 知らないから
帰りますか？
何 もらったんですか？
（古畑）うん？
時計じゃないですか？
時計？
あ～ だとしたら
なんか かえって申し訳ないねえ
時計ですよ
鉄道だけに 時間には うるさいから
きっと そうですよ
ああ そうか
なんだ 時計…
別にね そこまでしてくんなくても
いいのにねえ
いや ホントだよ
私ね こんな物 欲しくて
文句 言ってたわけじゃないんだから
-（西園寺）分かります
-（古畑）へえ～ そう
こんなことで時計…
サブレーだよ
サブレーだよ サルサブレー
あっ サブレーは
ここの名産ですから
名産だか何だか知らないけど
サブレーだよ
ちっ… バカにしやがって
でも 高級品ですよ
返してくる
あっ よしましょうよ
人を何だと思ってんだろうね
（携帯電話の着信メロディー）
あっ 失礼します
（古畑）サブレーだよ
はい 西園寺です
あっ 今泉さん
あっ ねえ 古畑さん 知らない？
今日さ 一緒に ご飯食べようって
言ってたんだけど
古畑さんなら ここにいますよ
（今泉）ねえ
なんで君と一緒にいるわけ？
呼ばれたんですよ
（お金を入れる音）
今 どこなのよ？　僕も行くよ
えっ？
（西園寺）あっ 古畑さん
また あとで かけてもらえますか？
すいません
（不通音）
それは いつのことですか？
（浅香）電話があったのは
今日の夕方の５時のことです
（武藤田）うちの会社を名指しで？
（浅香）はい
“下りの最終電車を
ハイジャックする”と
男の声でした
しかし 考えられませんなあ
確かに
まあ 単なる いたずらだとは
思うんですが
電車を乗っ取るなんて
聞いたことがない
まともな人間の
考えることじゃありませんよ
（タイピング音）
（武藤田）
ここがコントロールルームです
信号機 ポイント 行き先案内表示板
全てを コンピューターで
自動制御しています
なるほど
（武藤田）何かトラブルが起これば
即座に ここで
対応できるようになっております
大したもんですな
あそこのランプ あれが
下りの最終電車 ７０５Ｅです
ご覧のとおり
順調に走っております
（大和田）いつでも どうぞ
何から いきます？
まずは
携帯電話をシャットアウトだ
（大和田）了解
（タイピング音）
もしも 運転室が乗っ取られ
勝手に暴走し始めたら
どういうことになりますか？
（武藤田）ありえませんね
（浅香）ありえないとは？
（武藤田）当社では 全線 全車両に
ＡＴＣが設置されています
いわゆる 自動列車制御装置です
電車が 制限速度を超えて
信号機を通過したり
赤信号を無視した場合には
自動的に ブレーキが
かかるようになっています
（浅香）なるほど
（神保）
大体 飛行機じゃないんですから
電車をハイジャックしても
犯人 逃げようがない
どのみち 電車は この…
線路の上しか走れませんからね
（浅香）確かに
（神保）君！　ここは
関係者以外 立ち入り禁止だよ
あの… 局長さんに お話が
また 君か
（古畑）はい
（留守電アナウンス）
おかけになった電話は
電波の届かない場所に…
（受話器を置く音）
（タイピング音）
次は？
（日下）電話の傍受
（タイピング音）
（信号音）
電話傍受 オーケー
始めようか
ヤツら 驚くぞ
（タイピング音）
実は これをお返しに…
いいから
持っていきなさい
いただけません
こんな高級なサブレー
もう開けちゃってから言うのも
何なんですけどもね
せめてもの気持ちです
お客さまを傷つけてしまった
いただけません！
ですから 私は…
よろしいですか？
こういう物をね いただくために
抗議をしていたわけではないんです
-（古畑）お返しします
-（武藤田）いやいや…
-（坂倉）えっ？
-（古畑）お返しします
（警告音）
（坂倉）神保さん！
-（神保）どうした？
-（古畑）お返しします！
あの… 下り最終が停車しました
しかも 駅の中間です
（神保）局長！
（武藤田）どの辺りだ？
あの辺り 畑のはずです
何が起こったんだ？
７０５Ｅ 答えなさい
一体 何があったんだ？
７０５Ｅ 答えなさい！
何があったんだ？
７０５Ｅ！
（スピーカー:武藤田）
７０５Ｅ 応答しなさい！
（マイクのボタンを押す音）
こちら ７０５Ｅ
管理センター 応答せよ
（スピーカー:日下）こちら ７０５Ｅ
（神保）つながった
どうした？　どうして止まった？
（日下）いいか？　よく聞け
我々は 予告どおり 下り最終電車
７０５Ｅを乗っ取った
なんだって？
（日下）もう一度 繰り返す
我々は 予告どおり 下り最終電車
７０５Ｅを乗っ取った
君は誰だ？
（日下）
間の抜けた質問だが 答える
ハイジャッカーだ
現在 我々の手には 34人の乗客と
２人の乗務員の命が握られている
くれぐれも忘れないように
気は確かか？
電車を乗っ取るなんて
正気の沙汰じゃない
（日下）人のやらないことをやる
これがビジネスの第１条件だ
これより 我々の要求を伝える
一度しか言わないので
書き留めておくように
書く物
（坂倉）はい
（古畑）あの…
録音できないんですか？
-（武藤田）あっ 録音だ
-（坂倉）はい
（録音ボタンを押す音）
（日下）用意はいいか？
どうぞ
これより 我々は
ノンストップで終着駅へ向かう
（ボールペンを鳴らす音）
全てのＡＴＣを解除してもらいたい
もし途中 ＡＴＣが作動して
電車に急ブレーキが
かかった場合—
即座に人質は射殺する
待ってくれ！
全てのＡＴＣを解除するのに
どのぐらいの時間が かかると
思ってるんだ？
我々が人質の命と引き換えに
要求する額は
1000万だ
（武藤田）この時間に
1000万なんて ムチャだ！
（日下）そんなことはない
全ての駅から 今日の売上金が
そこの地下金庫に
集められてるはずだ
（スピーカー:
ボールペンを鳴らす音）
（日下）金が そろったら 連絡しろ
次の指示は そのときだ
バレてないか？
疑う理由が どこにある？
信じられん
こんなことがあっていいのか？
前代未聞だ
どうして うちの電車なんだ？
ヤツらは 終点から どうやって
逃げ出すつもりなんでしょう
逃げられるわけがない
（武藤田）頭が どうかしてるんだ
どう思われます？
1000万という額は 身代金としては
少なくありませんか？
（信号音）
（坂倉）
な… ７０５Ｅが動き始めました
（神保）局長！
（武藤田）
大至急 全てのＡＴＣを解除しろ
（坂倉）よろしいんですか？
（武藤田）人質の命が優先だ
（坂倉）７０５Ｅは
時速80キロで進んでいます
（浅香）この分ですと
終着駅に着くのは何分後ですか？
（坂倉）40分後ですね
（浅香）０時48分
（武藤田）間に合わん
（古畑）あの…
売上金が地下金庫にあるというのは
本当ですか？
-（武藤田）ええ
-（古畑）う～ん…
-（神保）あんた！
-（古畑）はい？
（神保）ここで何やってんだ？
出てって！
（西園寺）我々は警察の人間です
こちらは 警視庁の古畑警部補
（武藤田）警察の方
（浅香）刑事さん…
（武藤田）ご存じでした？
あっ いえ
警視庁といっても
何百人も職員がおりますから
（西園寺）こちらは？
（武藤田）公安部の浅香さんです
あ～ 公安の方？
浅香です
あの… 古畑と申します
（神保）確かに 地下には
売上金が集まってきてます
しかし まだ こう…
駅ごとに 袋に詰まった状態で
1000万あるかどうかも定かでは…
（武藤田）今は人質の命が最優先だ
とにかく 数えるんだ
（神保）分かりました
（武藤田）急げ！
（神保）はい！
あの… 予告があったんですか？
そうです
-（古畑）ハイジャックの？
-（浅香）ええ
今夜 最終電車を乗っ取ると？
-（浅香）そうです
-（古畑）そうですか
（浅香）とりあえず 本部のほうに
連絡を入れておきます
（武藤田）お願いします
-（浅香）電話 借ります
-（武藤田）どうぞ
どうして
予告なんかしたんでしょうねえ
私に聞かれても…
いや そんなハイジャック
聞いたことない
聞いたことある？
-（西園寺）ありません
-（古畑）ないねえ
どうして予告なんか…
（通知音）
（電話のベル）
マズいことになった
どうしてだか知らないけど
ここに刑事がいるんだよ
慌てるな 全ては順調にいってる
でも このあと どうするの？
あっ そういうわけで
大至急 応援をお願いします
ええ ええ…
それまで こちらは
刑事さんと２人で…
あっ あの…
わたくし 古畑と申します
古畑さんです はい
どうぞ よろしくお願いします
（受話器を置く音）
（浅香）終着駅に
機動隊を出動させました
（坂倉）局長！
今のままのスピードで行くと
７０５Ｅは
あと… あと３分で
先発の８１３Ｅに
追いついてしまいます！
すぐに 次の駅に連絡を取って
８１３Ｅを
引き込み線に待避させろ
（坂倉）はい！
（通知音）
電話傍受
手はずは分かってるな？
（大和田）当然
（日下）インターセプト開始
インターセプト開始
（電話のベル）
はい コヤナギ駅
なんですって？
（遮断機の音）
（武藤田）ハァ…
フゥ… 回避しました
（大和田）ちょっと遊びすぎ？
全部で 891万6100円
あと 108万3900円 足りません
人質の命が最優先だ
3900円は俺が出そう
あと108万か…
それぐらい
まけてはもらえないでしょうか？
交渉しだいだな
（古畑）あの…
それって 全部 小銭ですか？
何を言ってるんだ
もちろん 千円札も交ざってますが
大半は小銭です
（古畑）う～ん しかし
1000万円分の小銭って
随分 量があるんじゃないですか？
-（神保）すごいですよ
-（古畑）ねえ？
犯人だって そんな物もらっても
困るんじゃないかな？
（神保）知りませんよ
そんなこと言われても…
しかし 小銭の身代金なんて
聞いたことないな
ある？
-（西園寺）初耳です
-（古畑）ねえ？
犯人も そこまで
考えてなかったんじゃ…
いや それはないでしょう
これだけ綿密な計画を立ててんです
犯人だって
分かっていたはずですよ
鉄道の売上金を狙うからには
当然 身代金は小銭で支払われる
とどのつまり
君は何を言いたいんだ？
つまりですね
何か訳があるんですよ
小銭でなければならない訳
何だろうなあ
（電話のベル）
（浅香）
マズい感じになってきてる
どうした？
例の刑事 妙に鋭いんだ
なんか イヤな予感がする
こ… このあと
僕１人じゃ 自信がない
ダメだ 何 弱気になってるんだ
言われたとおりに
やってればいいんだから
（スピーカー:武藤田）
７０５Ｅ 応答しなさい
切るぞ
（武藤田）応答しなさい
（受話器を置く音）
（再生ボタンを押す音）
（スピーカー:電車の走行音）
（マイクのボタンを押す音）
こちら ７０５Ｅ どうした？
金は そろった だが 問題が生じた
若干 1000万に足りないんだ
（スピーカー:日下）
1000万と言ったはずだ
俺のポケットマネーを加えても
あと108万円 足りないんだ
ウィークデーは 電車は混むが
ほとんどが定期券を使ってるんで
現金は少ないんだ
分かってくれ
頼む なんとか それで
手を打ってもらえないだろうか？
頼む！
（日下）いいだろう
（武藤田）ハァ…
（日下）それでは 次の指示を出す
その金を大きめなカバンに詰める
待ってくれ！
そんな でかいカバン
あるわけないじゃないか
（日下）分けて入れるんだ
いくつかのカバンに
今から どうやって手に入れるんだ
無理だ！
（日下）それは そっちの都合だ
できたら連絡しろ
（武藤田）頼む
こんなことして
逃げきれると思ってるのか！
（日下）ご心配 どうも ありがとう
（古畑）ちょっと待って
もしもし？
（スピーカー:古畑）もしもし？
誰だ？
（古畑）あっ どうも はじめまして
あの… 警視庁の古畑と申します
あの… ＳＭＡＰ(スマップ)の事件 解決したの
私なんですよ
無駄話 してる時間があるのか？
（古畑）あっ すいません
あの… 皆さん
今 カバン探しに行かれました
１つ 伺わせてください
ずっと気になってたんです
今ですね
誰が運転してるんですか？
（日下）運転手だ
運転手さん そうですよね
一般の方じゃ 電車の運転
できませんよね 難しくて
テレビゲームとは違うんだから
あれ 何でしたっけ
え～…
「電車でＧＯ!」でしたっけ？
（日下）切るぞ
ちょっと待ってください！
あの… 運転手さんと
代わってもらえませんか？
あの… 声 聞くだけです
無事かどうか確かめたくって
今 手が離せないそうだ
手が離せない？　それは残念だな
じゃ あと１つだけ
え～っとですね
犯行を予告したのには
何か意味があったんでしょうか？
（古畑）だって 普通…
（通信の切れる音）
切れちゃった
（ボールペンを鳴らす音）
向こうに行ってくる
（神保）
こっちに とりあえず
-（神保）こっち
-（職員）はい
（古畑）何？
（西園寺）売上金です
（古畑）ふ～ん…
あんなにあるんだ？
何しろ 十円玉と百円玉が
ほとんどですからね
1000万は
身代金としては少ないですが
小銭としては多すぎます
犯人の意図が分かりません
ごめんなさい
もう１回 お願いできる？
はい
（録音音声:日下）これより 我々は
ノンストップで終着駅へ向かう
（ボールペンを
鳴らす音）
止めて
（キーを押す音）
何か気にならない？
あっ すいません
何か 後ろのほうで
カチャカチャ 音 聞こえなかった？
今んとこ もう１回
（西園寺）お願いします
（日下）これより 我々は
ノンストップで…
（ボールペンを
鳴らす音）
ほら ここ
（録音音声:
ボールペンを鳴らす音）
確かに 聞こえますね
止めて
（キーを押す音）
何の音だろうねえ
運転席ですからね
運転に関係する何かじゃ
ないですか？
う～ん… しかし この時点では
まだ 電車は止まってたんだよ
（西園寺）そうか…
気になるねえ この音
（日下）そのままで結構
（浅香）ご苦労さまです
-（日下）責任者は？
-（武藤田）私です
警視庁公安部の日下です
よろしくお願いします
（古畑）随分 早いね
（日下）現在の状況は？
（浅香）はあ…
今は 犯人の指示に従って
金の入る大きめのカバンを
集めています
-（日下）間に合いそうか？
-（浅香）どうですか？
（神保）今 職員を総動員して
探してます
（日下）とにかく
人質の安全確保が最優先です
まずは 彼らの言うとおりに
動くしかない
本当の勝負は
人質が解放されてからです
（武藤田）同感です
あっ そうだ 日下さん
捜査一課の古畑さんです
え～… 古畑と申します
日下です
今日は どうして こちらに？
ええ ちょっと野暮用(やぼよう)で
あっ それで思い出した
局長さん
高級サブレー
やっぱり お返しします
（武藤田）もう その話は…
（古畑）やめましょうか
分かりました フフフフッ…
（遮断機の音）
（神保）今 手に入るカバンは
これが精いっぱいです
（武藤田）３つか
とても入りきらないな
（日下）ほかに
カバンはないんですか？
（神保）買いに行こうにも
こんな時間じゃ
開いてる店なんか
どこにもありません
しかたがない
紙袋で我慢してもらおう
君！　紙袋 用意して
あっ 待ってください
ここは 犯人の要求に従うべきです
しかし ない物は…
人質の命が懸かってるのが
分からないんですか？
犯人が カバンを用意しろと
言ったからには
我々は なんとしてでも
カバンを用意するしかないです
（神保）そう言われましても…
（武藤田）もう１つぐらい
なんとかならんのか？
（神保）あとは…
-（神保）そうだ
-（武藤田）うん？
（神保）局長 あそこがありますよ
遺失物保管室
その手があったな
どういうことですか？
（武藤田）
１階に お客さまの忘れ物を
保管しておく場所があるんです
ひょっとすると 手ごろな大きさの
カバンが見つかるかもしれない
急いで 探してきなさい
（神保）分かりました
君たちは
その金をカバンに詰めなさい
（職員）はい
（明かりのつく音）
（古畑）随分 早かったですね
こちらに来られるの
たまたま近くにいたもんですから
（古畑）う～ん…
古畑さんでしたね
はい そうです
思い出しましたよ
確か SMAPの事件 解決されたの
あなたじゃないですか？
よく ご存じで
署内では有名ですよ
そうですか ハハハハッ…
今回の事件 どう思われます？
不可解ですねえ
なるほど… 例えば？
例えば 一番 不思議なのは
そもそも なぜ 電車を
ジャックする必要があったのか
絶対に
うまくいくわけないんですよ
終点に着けば もう逃げられない
え～ メリットは何ひとつない
僕も 行き当たりばったりの
犯罪には とても思えない
そうなんですよ 彼らには
彼らの計画があるはずなんです
僕も そう思う
まあ いずれ
分かるときが来ますよ
う～ん… 同感です
（神保）よし
ありました！
（日下）このカバンは？
（神保）１週間前に 車内に
置き忘れられていた物です
（武藤田）
落とし主は現れなかったのか？
（神保）それが
担当の人間に聞いたんですが
一度 落とし主らしい人物が
現れたそうなんですが
この…
中身の照合をしてくれと言うと
慌てて帰ってしまったって
言うんです
-（武藤田）何だ？　そりゃ
-（神保）ああ…
（日下）とにかく 緊急事態です
持ち主には申し訳ないが
使わしてもらいましょう
（武藤田）そうしましょう
-（武藤田）中身を出して
-（神保）はい
（ファスナーの開く音）
（古畑）すいません
これは何のマークですか？
これ 誰か知ってる人
変わったマークですね
誰か知りませんか？　このマーク
（武藤田）
あとにしてもらえませんか？
（古畑）あとに？　分かりました
（神保）これで全部です
（日下）これに残りの金を詰めて
（坂倉）局長！
（武藤田）どうした？
まもなく ７０５Ｅが
この駅を通過します
（神保）見に行きますか？
いたずらに犯人を刺激するだけです
こちらで待機を
（古畑）西園寺くん
（西園寺）はい
（小声で:古畑）ホームへ行って
様子を見てらっしゃい
（西園寺）分かりました
待ってください
どこ行くんですか？
え～ ホームへ様子を見に
その必要はないと
今 言ったじゃないですか
大丈夫ですよ
ほら 彼 こんな小さいから
ホームで飛び上がっても
気づかれません
-（古畑）いってらっしゃい
-（西園寺）はい
（浅香）山本さん
あんたは ここに残って
私が行きます
７０５Ｅ 応答せよ
こちら ７０５Ｅ
（スピーカー:武藤田）
金は用意できた
あとは どうすればいい？
（スピーカー:大和田）
カバンの数は？
（武藤田）４つだ
（大和田）それでは
今から言うとおりにしてください
（古畑）ちょっと待った
さっきの男と声が違う
どうでもいいだろう
そんなことは
気になるんですよね こういうの
ほかに仲間がいても おかしくない
単独犯だと思ったんですか？
何かモメてるのか…
こういった場合 交渉の窓口は
１人の人間がやるのが普通です
途中で交代するのは不自然です
さっきの男 どこ行ったか
聞いてみてください
さっきの男は どうした？
さっきの男は 疲れたんで
先に眠ってます
寝てるそうだ
次の指示を頼む
（今泉）西園寺くん
会えて良かった
こんな所で何をしてるんです？
君らに会いに来たんじゃないか
ひどいよ 僕ばっかり のけ者にして
あの… どうやって ここに？
ギリギリ 最終電車に間に合ったよ
-（西園寺）最終？
-（今泉）危ないとこだった
-（西園寺）最終の下り？
-（今泉）下りって どっちが下り？
都会から来るほうが下りですよ
じゃあ 下り
最終のはずないですよ
１つ前じゃないんですか？
そんなことないよ
最終ってアナウンスしてたもん
だけど…
（駅員）早く出てください
もう 改札 閉めますよ
どういうことだ？　これは 一体…
そうか！
乗っ取られたのは電車じゃない
僕らのほうだったんだ
（スピーカー:大和田）
これから ４人の人間に
４つのカバンを ４台の車で
指定された４つの場所に
運んでもらいます
場所は 今から お伝えします
我々は あと15分で
終着駅へ到着します
それまでに 君たちは
所定の場所へ金を持ってくること
（大和田）
我々が駅に到着した時点で
金が届いていなかった場合は
１分 遅れるごとに
人質を１人ずつ殺す
（武藤田）無理だ
（ボールペンを鳴らす音）
♪～
～♪
（西園寺）
警視庁の西園寺 守(まもる)です
「古畑任三郎(にんざぶろう)」も いよいよ最終回
古畑さんは 日下たちのたくらみを
暴くことができるのか
コントロールセンターに
乗り込んできた日下
古畑さんとの戦いは これからです
古畑さんが
日下と同じ車で
移動している？
古畑さん！　古畑さん！